Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/argparse.po
Languages: zh_cn

source: Print a help message, including the program usage and information about the arguments registered with the :class:`ArgumentParser`. If *file* is ``None``, :data:`sys.stdout` is assumed.
zh_cn: 打印一条帮助消息，包括程序用法和通过 :class:`ArgumentParser` 注册的相关参数信息。 如果 *file* 为 ``None``，则默认使用 :data:`sys.stdout`。

source: There are also variants of these methods that simply return a string instead of printing it:
zh_cn: 还存在这些方法的几个变化形式，它们只返回字符串而不打印消息:

source: Return a string containing a brief description of how the :class:`ArgumentParser` should be invoked on the command line.
zh_cn: 返回一个包含简短描述的字符串，说明应当如何在命令行中唤起 :class:`ArgumentParser`。

source: Return a string containing a help message, including the program usage and information about the arguments registered with the :class:`ArgumentParser`.
zh_cn: 反回一个包含帮助消息的字符串，包括程序用法和通过 :class:`ArgumentParser` 注册的相关参数信息。

source: Partial parsing
zh_cn: 部分解析

source: Sometimes a script only needs to handle a specific set of command-line arguments, leaving any unrecognized arguments for another script or program. In these cases, the :meth:`~ArgumentParser.parse_known_args` method can be useful.
zh_cn: 有时一个脚本只需要处理特定的命令行参数集合，把不能识别的参数留给其他脚本或程序。 在这种情况下，:meth:`~ArgumentParser.parse_known_args` 方法就会很有用处。

source: This method works similarly to :meth:`~ArgumentParser.parse_args`, but it does not raise an error for extra, unrecognized arguments. Instead, it parses the known arguments and returns a two item tuple that contains the populated namespace and the list of any unrecognized arguments.
zh_cn: 此方法的运作方式与 :meth:`~ArgumentParser.parse_args` 类似，但它不会针对额外的不能识别的参数引发错误。 它会解析已知参数并返回一个包含已填充命名空间和不能识别的参数列表的二元组。

source: :ref:`Prefix matching <prefix-matching>` rules apply to :meth:`~ArgumentParser.parse_known_args`. The parser may consume an option even if it's just a prefix of one of its known options, instead of leaving it in the remaining arguments list.
zh_cn: :ref:`前缀匹配 <prefix-matching>` 规则应用于 :meth:`~ArgumentParser.parse_known_args`。 一个解析器即使在某个选项只是已知选项的前缀时也能读取该选项，而不是将其放入剩余参数列表。

source: Customizing file parsing
zh_cn: 自定义文件解析

source: Arguments that are read from a file (see the *fromfile_prefix_chars* keyword argument to the :class:`ArgumentParser` constructor) are read one argument per line. :meth:`convert_arg_line_to_args` can be overridden for fancier reading.
zh_cn: 从文件读取的参数（见 :class:`ArgumentParser` 的 *fromfile_prefix_chars* 关键字参数）将是一行读取一个参数。 :meth:`convert_arg_line_to_args` 可被重写以使用更复杂的读取方式。

source: This method takes a single argument *arg_line* which is a string read from the argument file. It returns a list of arguments parsed from this string. The method is called once per line read from the argument file, in order.
zh_cn: 此方法接受从参数文件读取的字符串形式的单个参数 *arg_line*。 它返回从该字符串解析出的参数列表。 此方法将在每次按顺序从参数文件读取一行时被调用一次。

source: A useful override of this method is one that treats each space-separated word as an argument. The following example demonstrates how to do this::
zh_cn: 此方法的一个有用的重写是将每个以空格分隔的单词视为一个参数。 下面的例子演示了如何实现这一点::

source: Exiting methods
zh_cn: 退出方法

source: This method terminates the program, exiting with the specified *status* and, if given, it prints a *message* to :data:`sys.stderr` before that. The user can override this method to handle these steps differently::
zh_cn: 此方法将终结程序，退出时附带指定的 *status*，并且如果给出了 *message* 则会在退出前将其打印到 :data:`sys.stderr`。 用户可重写此方法以不同方式来处理这些步骤::

source: This method prints a usage message, including the *message*, to :data:`sys.stderr` and terminates the program with a status code of 2.
zh_cn: 此方法将把用法消息包括 *message* 打印到 :data:`sys.stderr` 并附带状态码 2 终结程序。

source: Intermixed parsing
zh_cn: 混合解析

source: A number of Unix commands allow the user to intermix optional arguments with positional arguments. The :meth:`~ArgumentParser.parse_intermixed_args` and :meth:`~ArgumentParser.parse_known_intermixed_args` methods support this parsing style.
zh_cn: 许多 Unix 命令允许用户混用可选参数与位置参数。 :meth:`~ArgumentParser.parse_intermixed_args` 和 :meth:`~ArgumentParser.parse_known_intermixed_args` 方法均支持这种解析风格。

source: These parsers do not support all the :mod:`!argparse` features, and will raise exceptions if unsupported features are used. In particular, subparsers, and mutually exclusive groups that include both optionals and positionals are not supported.
zh_cn: 这些解析器并不支持所有的 :mod:`!argparse` 特性，并且当不受支持的特性被使用时将会引发异常。 具体来说，子解析器以及同时包括可选参数和位置参数的互斥分组是不受支持的。

source: The following example shows the difference between :meth:`~ArgumentParser.parse_known_args` and :meth:`~ArgumentParser.parse_intermixed_args`: the former returns ``['2', '3']`` as unparsed arguments, while the latter collects all the positionals into ``rest``. ::
zh_cn: 下面的例子显示了 :meth:`~ArgumentParser.parse_known_args` 与 :meth:`~ArgumentParser.parse_intermixed_args` 之间的差异：前者会将 ``['2', '3']`` 返回为未解析的参数，而后者会将所有位置参数收集至 ``rest`` 中。 ::

source: :meth:`~ArgumentParser.parse_known_intermixed_args` returns a two item tuple containing the populated namespace and the list of remaining argument strings. :meth:`~ArgumentParser.parse_intermixed_args` raises an error if there are any remaining unparsed argument strings.
zh_cn: :meth:`~ArgumentParser.parse_known_intermixed_args` 返回由两个条目组成的元组，其中包含带成员的命名空间以及剩余参数字符串列表。 当存在任何剩余的未解析参数字符串时 :meth:`~ArgumentParser.parse_intermixed_args` 将引发一个错误。

source: Registering custom types or actions
zh_cn: 注册自定义的类型或动作

source: Sometimes it's desirable to use a custom string in error messages to provide more user-friendly output. In these cases, :meth:`!register` can be used to register custom actions or types with a parser and allow you to reference the type by their registered name instead of their callable name.
zh_cn: 在某些时候有必要在错误消息中使用自定义的字符串以提供对用户更友好的输出。 在这种情况下，可以使用 :meth:`!register` 来注册带有解析器的自定义动作或类型并允许你按其注册名称而非其可调用对象名称来引用该类型。

source: The :meth:`!register` method accepts three arguments - a *registry_name*, specifying the internal registry where the object will be stored (e.g., ``action``, ``type``), *value*, which is the key under which the object will be registered, and object, the callable to be registered.
zh_cn: :meth:`!register` 方法接受三个参数 —— *registry_name*，指定将要存储对象的内部注册表 (例如 ``action``, ``type``)，*value*，将要注册对象对应的键，以及 object，将要注册的可调用对象。

source: The following example shows how to register a custom type with a parser::
zh_cn: 下面的例子演示了如何注册一个带解析器的自定义类型::

source: Exceptions
zh_cn: 异常

source: An error from creating or using an argument (optional or positional).
zh_cn: 来自创建或使用某个参数的消息（可选或位置参数）。

source: The string value of this exception is the message, augmented with information about the argument that caused it.
zh_cn: 此异常的字符串值即异常消息，并附带有导致该异常的参数的相关信息。

source: Raised when something goes wrong converting a command line string to a type.
zh_cn: 当从一个命令行字符串到特定类型的转换出现问题时引发。

source: Guides and Tutorials
zh_cn: 指南与教程

source: ? (question mark)
zh_cn: ? (问号)

source: in argparse module
zh_cn: 在 argparse 模块中

source: * (asterisk)
zh_cn: * (星号)

source: + (plus)
zh_cn: + (加号)
